# Bank Account Management System

## Описание

Этот проект представляет собой систему управления банковским счетом, реализованную на языке Python. Она предоставляет возможности для создания банковского счета, внесения и снятия средств, а также начисления процентов на баланс. Класс `BankAccount` поддерживает обработку ошибок и проверку корректности вводимых данных.

### Основные функции

- **Создание банковского счета**: Вы можете создать новый банковский счет, указав номер счета и начальный баланс.
- **Внесение средств**: Метод `deposit` позволяет вносить деньги на счет. Если вы попытаетесь внести отрицательную сумму, будет вызвано исключение.
- **Снятие средств**: Метод `withdraw` позволяет снимать деньги со счета. Попытка снять сумму больше, чем доступный баланс, приведет к исключению. Также невозможно снять отрицательное значение.
- **Начисление процентов**: Метод `calculate_interest` позволяет начислять проценты на текущий баланс. Процентная ставка не может быть отрицательной.

## Установка

1. Скопируйте или клонируйте репозиторий на ваш компьютер.
2. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.x.
3. Запустите файл с помощью Python: bash
   python bank_account.py

## Примеры использования

Класс `BankAccount` имеет встроенные тесты с использованием `doctest`, которые предназначены для проверки его функциональности. Эти тесты описывают, как использовать класс и какие результаты ожидать. Вы можете протестировать класс, запустив файл `bank_account.py`. Примеры тестов: python
- account = BankAccount('123456789', 1000)
- account.deposit(500)
- account.balance
1500
- account.withdraw(300)
- account.balance
1200
- account.calculate_interest(0.3)  # 0.3% от 1000
- account.balance
1003.0

## Тестирование

Для запуска тестов с использованием `doctest`, существует вызов `doctest.testmod()`, который автоматически проверяет примеры, указанные в документации класса. Это гарантирует, что код и его функциональность соответствуют описанию, и помогает выявить любые ошибки.

## Использование

Вы можете использовать класс `BankAccount` в своих проектах или написать собственный интерфейс для взаимодействия с ним. Обратите внимание на обработку исключений, чтобы обеспечить надежную работу вашей программы.

